Qual que é o painel administrativo que a gente precisa se atentar, né?
Porque mesmo que o seu município hoje esteja entrando no padrão,
isso quer dizer que se o ISS ainda vive, você vai seguir as regras do seu município,
principalmente quando a gente lida com o ISS.
Cuidado com isso.
Hoje mesmo, inclusive, saiu um posicionamento do ESPED fiscal dizendo o seguinte,
não se pode utilizar o ESPED fiscal apenas para lidar com IVA dual.
O ESPED fiscal é um conjunto de informação que preza trazer as informações do ICMS e do IPI, ponto.
A nota fiscal de serviço, da mesma forma,
ela tem como principal objetivo trazer ISS, retenção na fonte.
Então, não tem como hoje você emitir a nota fiscal de serviço padrão
apenas com IVA dual.
Por isso que precisa seguir ainda as regras municipais.
Se o seu município tem uma alíquota X, você precisa considerar a alíquota X para o ISS,
porque o ISS ainda perdura até 2032.
Então, as regras precisam ser consideradas.
As retenções à fonte precisam ser consideradas.
Eu disse para vocês que a retenção na fonte, ela passa por uma atualização
a partir do ano de 2027, quando o PIS e COFINS será
extinto.
Só que o IR, o INSS, o ISS se mantém sem nenhum tipo de atualização.
Então, o que a gente precisa considerar?
Quais são as configurações de parâmetros?
Alíquotas e regras do ISS.
Quem tem a gestão do ISS?
O município.
Regimes especiais?
Do município, quando falamos do ISS.
Agora, se existe um regime especial sobre a redução
de alíquota do IVA dual, aí sim, você considera a LC-214.
Opção de integração, escolha entre o cenário 1, em compartilhamento,
ou o cenário 2, na emissão nacional.
Não pode fazer os dois, porque senão você gera uma duplicidade de informação.
E é isso que aconteceu.
As pessoas ficaram com tanto medo, os contribuintes ficaram com tanto medo
em janeiro, que o que começou a acontecer?
Duas emissões.
Emissão no portal nacional, emissão na plataforma do município.
E o que a gente gera?
Duplicidade, porque ainda existem tributos atuais.
O portal nacional não visa apenas lidar com o IVA dual.
Ele lida com os tributos atuais.
Benefícios e isenções.
Cadastros e regras municipais.
Nós temos particularidades na lei complementar também.
Pode ser considerado.
NBS, lista de serviço.
Coexistindo.
A lei complementar 116.
Ela coexiste.
Continua válida.
Ou seja, precisa fazer uma correlação congruente sobre os dois códigos.
Administração dos usuários.
Atenção com o compartilhamento de informação sobre a gestão de perfil de acesso do seu cliente.
Porque aqui ele vai ter acesso tanto para a emissão do documento,
quanto as informações, as apurações.